«Blancanieves» (en alemán, «Schneewittchen») es un cuento de hadas mundialmente conocido. 
La versión más difundida es la de los hermanos Grimm y la puesta cinematográfica de Blancanieves 
y los siete enanitos (1937) de Walt Disney.1​ Tiene elementos como el espejo mágico que 
habla con la malvada madrastra y bruja de Blancanieves, la Reina Malvada, y los siete enanitos o duendes.
En algunas versiones, los siete enanitos son ladrones y el diálogo con el espejo mágico se hace con el sol o la luna.

Había una vez, al final del invierno, una joven y bondadosa reina que, paseando por el jardín de su palacio, vio una 
rosa roja creciendo a pesar del frío, cuando la fue tocar se pinchó el dedo con una espina, y dejó caer tres gotas de 
sangre en la nieve. Fue entonces cuando la reina deseó tener una hija con la piel tan blanca como la nieve, los labios 
tan rojos como la sangre y el pelo negro tan negro como el ébano. Al poco tiempo, su deseo se cumplió, naciendo una 
encantadora princesa a quien la reina y su esposo, el rey, decidieron llamar Blancanieves. Sin embargo, la reina, 
madre de Blancanieves, enfermó poco después de dar a luz y murió. El rey se casó posteriormente con una mujer muy bella 
pero fría y altiva. La segunda esposa del rey, la nueva reina, realmente era una hechicera muy poderosa, y además de ser 
egoísta, malvada, mala y excesivamente vanidosa, era poseedora de un espejo encantado.
