«Blancanieves» (en alemán, «Schneewittchen») es un cuento de hadas mundialmente conocido. 
La versión más difundida es la de los hermanos Grimm y la puesta cinematográfica de Blancanieves 
y los siete enanitos (1937) de Walt Disney.1​ Tiene elementos como el espejo mágico que 
habla con la malvada madrastra y bruja de Blancanieves, la Reina Malvada, y los siete enanitos o duendes.
En algunas versiones, los siete enanitos son ladrones y el diálogo con el espejo mágico se hace con el sol o la luna.
